Sujet du devoir de TP
Réseaux L3
2016/2017

= Contexte =

Alice vient de faire l'acquisition du domaine DNS estami.net ainsi que
d'un bloc d'adresses IP pour être jointe à l'adresse mail 
alice@estami.net. Elle dispose de trois machines qui forment un réseau
local :
 - alice est son poste de travail sur lequel le client de messagerie
   pine a déjà été configuré (mot de passe "guest") ;
 - nestor est son serveur DNS pour la zone estami.net, SMTP, POP et
   IMAP pour la messagerie du domaine (déjà configurés) ;
 - eve est son routeur qui fait l'interface avec son FAI.

Il ne lui reste qu'à configurer les adresses IP de ces machines, ainsi
qu'à terminer de configurer sa zone DNS... et vous allez l'aider !

Bob (bob@cold.net) met sa machine bob, sur laquelle le client pine est
configuré, à disposition pour tester le service de messagerie.


= Travail à réaliser =

Ce travail est à réaliser en binôme à l'aide des paramètres
qui vous ont été communiqués via la page Celene du cours : un bloc
d'adresses pour le réseau local d'Alice ainsi que l'adresse à utiliser
pour la seconde interface du routeur eve. On prendra les paramètres 
de l'un des membres du binôme.

Dans un premier temps, il s'agit de terminer de configurer le lab
en modifiant les fichiers suivants conformément aux indications TODO
qui y figurent :
  - alice.startup
  - eve.startup
  - dnsnet.startup
  - nestor.startup
  - nestor/etc/bind/db.net.estami

Rq. il n'y a que des lignes à ajouter, aucune ligne existante n'est
    à modifier ou à supprimer.

Une fois que tout est correctement configuré, Alice doit pouvoir
envoyer un mail à Bob à l'aide du client pine et Bob doit lui aussi
pouvoir envoyer un mail à Alice (attention dans ce sens le DNS doit
être correctement configuré).


= Modalités de retour =

Ce devoir est à déposer sur Celene, au plus tard le 7 janvier 2017 
à 23h59 sous la forme d'une archive TAR compressée solution.tar.gz 
contenant les fichiers suivants (et uniquement ceux-ci) :
  - rapport.txt
  - lana.cap
  - lab/alice.startup
  - lab/eve.startup
  - lab/dnsnet.startup
  - lab/nestor.startup
  - lab/nestor/etc/bind/db.net.estami

Les fichiers du répertoire lab sont les fichiers de configuration
complétés permettant de reproduire l'expérience.

Le fichier rapport.txt est un fichier texte expliquant la configuration
choisie. Ce fichier devra reprendre en entête les noms des membres du
groupe ainsi que le paramètres utilisés.

Le fichier lana.cap est une preuve de bon fonctionnement obtenue de
la manière suivante :
 (1) redémarrer le lab proprement (si nécessaire lcrash + effacer les
     fichiers .disk restant avant de lancer lstart) ;
 (2) lancer wireshark pour une écoute sur le hub lana
     (avec la commande $ vdump lana | wireshark -i - -k & ) ;
 (3) depuis bob, envoyer un mail à alice@estami.net sans toucher à la
     machine alice, le texte du mail doit contenir le nom des membres
     du binôme suivi d'un poème de Charles Baudelaire ;
 (4) depuis alice, utiliser le programme pine pour afficher le
     message envoyé par Bob ;
 (5) terminer l'enregistrement wireshark et sauvegarder la trace
     dans le fichier lana.cap (au format pcap Wireshark/tcpdump) ;
 (6) vérifier que tcpdump arrive bien à lire le contenu du fichier à
     l'aide de la commande : tcpdump -r lana.cap -n 
     cette commande doit afficher un résumé des échanges ARP, DNS, 
     et SMTP.

